In the last lecture, we created our first nextjs application.
W ostatnim wykadzie stworzylimy nasz pierwsz aplikacj nextjs.
Now this is not a complete nextjs course and you could actually create a course about this,
To nie jest kompletny kurs dla NextJs i moesz stworzy kurs na ten temat,
I just want to show you the bare basic features so that you can dive deeper,
po prostu chc pokaza ci podstawowe cechy, aby mg gbiej nurkowa, na
for example with the github repo I pointed you to.
przykad z repozytorium github, na ktre ci wskazaem.
So let's now see how we can easily navigate from our main index page to the auth index page,
Zobaczmy teraz, w jaki sposb moemy atwo przej z naszej gwnej strony indeksu do strony
for that we of course need a link and with react router, we use the linked component react router
indeksu auth, poniewa potrzebujemy oczywicie cza i z routerem reagowania, uywamy poczonego routera reagujcego na
gave us. Now with nextjs,
komponent, ktry nam da. Teraz z nextjs mamy
we also have a link component we can use,
take komponent link, z ktrego moemy
it's not coming from react router though
korzysta, ale nie pochodzi on z
but instead it's coming from well, nextjs of course.
routera reagujcego, ale zamiast tego pochodzi z dobrze, oczywicie, NextJ.
So to navigate around, I'll import a new component,
Aby nawigowa, zaimportuj nowy komponent, komponent link
the link component from next/link, important link has a lower case L here in the import path.
od nastpnego / link, wany link ma ma liter L tutaj w ciece importu.
Now we can add such a link here,
Teraz moemy doda taki link
for example, I can add a paragraph in my main page and say go to and now link auth.
tutaj, na przykad, mog doda akapit na mojej stronie gwnej i powiedzie, id do, a teraz link auth.
Now for this to work, the link of course needs to be configured to point somewhere and you do this with
Aby to zadziaao, cze oczywicie musi by skonfigurowane tak, aby wskazywao gdzie i robisz to
the ref attribute like on a normal anchor tag in normal html.
za pomoc atrybutu ref, jak na normalnym znaczniku zakotwiczenia w normalnym html.
And there, you can point to auth/auth to point to the auth folder and there, it will always pick the index.js
I tam moesz wskaza polecenie auth / auth, aby wskaza folder auth i tam zawsze wybierze indeks. Plik js, jeli
file if you got one.
go masz.
So link alone won't do the trick though,
Samo poczenie nie sprawi jednak problemu,
you actually still use the normal anchor tag inside of it without the ref attribute though, behind the
mimo e nadal uywasz zwykego znacznika kotwicy wewntrz bez atrybutu ref, za kulisami
scenes, nextjs will basically add the ref attribute to the anchor tag but then capture any clicks
nextjs w zasadzie doda atrybut ref do znacznika zakotwiczenia, ale nastpnie zrobi kliknicia znacznik
on the anchor tag and handle that internally so that you don't really reload the page.
i uchwyt kotwicy wewntrznie, tak aby nie odwiea strony.
If we now save this and go back to our application, let's reload the app,
Jeli teraz to zapiszemy i wrcimy do naszej aplikacji, przeadujmy aplikacj, powinnimy
we should see the link down, if we click on it, we go to /auth.
zobaczy link w d, jeli klikniemy na niego, przejdziemy do / auth.
Another cool thing you should be able to see is if you go to the network tab and reload your main
Kolejn fajn rzecz, ktr powiniene zobaczy, jest to, e jeli przejdziesz do zakadki
page and you click on auth,
sieci i przeadujesz swoj stron gwn
you also see that an extra auth bundle was loaded and that is what nextjs does for you,
i klikniesz na auth, zobaczysz rwnie, e zosta zaadowany dodatkowy pakiet auth i to wanie robi dla ciebie
automatic code splitting.
nextjs, automatyczne dzielenie kodu .
By the way, don't be intimidated by the file sizes,
Przy okazji, nie dajcie si zastraszy rozmiarami
this is not optimized at all,
plikw, nie jest to
this contains a lot of development environment overhead.
w ogle zoptymalizowane, zawiera duo narzutw rodowiska programistycznego.
So that's the automated code splitting you get for free and with the link you see here, you can easily
To jest automatyczne dzielenie kodu, ktre dostajesz za darmo, a dziki linkowi, ktry tutaj widzisz,
navigate around in your application.
moesz atwo porusza si po swojej aplikacji.
So that's how we use the link and that is how we can easily get around in our application.
W ten sposb uywamy linku i dziki temu moemy atwo porusza si po naszej aplikacji.
Here also not limited to using the link though,
Tutaj rwnie nie ogranicza si do korzystania
let's say you have a button where you want to go to auth and you want to do this on a click and therefore
z linku, powiedzmy, e masz przycisk, w ktrym chcesz przej do auth i chcesz to zrobi za pomoc
navigate imperatively,
kliknicia, a zatem nawiguj
so in your code then you can always do this.
w sposb imperatywny, wic w kodzie zawsze moesz to zrobi.
For example here of course by registering onClick listener and then defining a method which should get
Na przykad tutaj, oczywicie rejestrujc si w detektorie onClick, a nastpnie definiujc metod, ktra powinna
executed and that of course could be if you have a class based component,
zosta wykonana, i oczywicie, jeli masz komponent oparty na klasie, dowoln metod w
any method in that component, here I'm just writing it in inline to keep it brief. You then can import the
tym komponencie, tutaj po prostu pisz to w linii, aby zachowa krtki. Nastpnie moesz zaimportowa router z nastpnego /
router from next/router, like this with lowercase r though and then here, you can simply call router
routera, tak jak to z maymi literami r, a nastpnie tutaj, moesz po prostu wywoa
push/auth
router push / auth
and this is a very quick way of imperatively
i jest to bardzo
so in code, navigating around. If you now go back and load your main page, got that button, if you click it, you're
szybki sposb imperatywnie w kodzie, poruszanie si. Jeli teraz wrcisz i zaadujesz swoj stron gwn, dostaniesz ten przycisk,
on the auth page now navigated through code with that router object.
jeli go klikniesz, jeste na stronie auth teraz nawigowany przez kod z tym obiektem routera.
This is how you get around, how you use the link in nextjs.
W ten sposb poruszasz si, w jaki sposb korzystasz z linku w nextjs.
One of the core concepts and it looks super simple but a lot is happening behind the scenes,
Jedna z podstawowych koncepcji i wyglda superprosto, ale wiele dzieje si za
most importantly the automatic code splitting which is awesome.
kulisami, przede wszystkim automatyczne dzielenie kodw, co jest niesamowite.
Now let's see what else nextjs gives us and how we work with it.
Zobaczmy teraz, co nam daje nextjs i jak z nim pracujemy.